# Pattern_MVC
16.07.22

Занятие 42. Тема: Архитектурный Паттер MVC(модель, представление, контроллер)

**Тема: Паттерны проектирования
Архитектурный паттерн проектирования - MVC

# Пример:
Статическая страница на HTML не умеет реагировать на действия пользователя.
Для двухстороннего взаимодействия нужны динамические веб-страницы.
MVC — ключ к пониманию разработки динамических веб-приложений, поэтому разработчику нужно знать эту модель

**Model-View-Controller — схема разделения данных приложения и управляющей логики на три отдельных компонента:
модель, представление и контроллер — таким образом,
что модификация каждого компонента может осуществляться независимо.
Модель предоставляет данные и реагирует на команды контроллера, изменяя своё состояние.

**Это способ организации кода, который предполагает выделение блоков, отвечающих за решение разных задач.
Один блок отвечает за данные приложения, другой отвечает за внешний вид,
а третий контролирует работу приложения.
** Компоненты MVC:
**Модель — этот компонент отвечает за данные, а также определяет структуру приложения.
Например, если вы создаете To-Do приложение,
код компонента model будет определять список задач и отдельные задачи.
Представление — этот компонент отвечает за взаимодействие с пользователем.
То есть код компонента view определяет внешний вид приложения и способы его использования.
**Контроллер — этот компонент отвечает за связь между model и view.
Код компонента controller определяет, как сайт реагирует на действия пользователя. По сути, это мозг MVC-приложения.
